## 代理模式的定义
**为一个对象提供一个代用品或占位符，以便控制对它的访问**

## js中常用的代理
### 虚拟代理
把开销很大的对象，延迟到真正需要的时候去创建，就是虚拟代理

[单例模式里面就有用到的虚拟代理](/%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E6%A8%A1%E5%BC%8F/%E5%8D%95%E4%BE%8B%E6%A8%A1%E5%BC%8F#用代理实现单例模式)

#### 图片预加载功能
我们需要实现一个图片预加载功能，正常的思路是这样的
```ts
// 正常实现
const myImage = (function() {
    const imgNode = document.createElement('img');
    document.body.appendChild(imgNode);

    const img = new Image();

    img.onload = function() {
        imgNode.src = img.src;
    }

    return {
        setSrc: (src: string) => {
            imgNode.src = '默认图片地址';
            img.src = src;
        }
    }
})();
myImage.setSrc('目标图片地址');
```
对于vue的代码，其实就是用两个img 去进行切换了，这里就不写了

根据上面的代码，也能实现我们需要的功能，假如有一天，我们不需要预加载功能了，那我们是不是就需要去变更代码。有可能就会引入其它未知的bug了。

这里需要说到 **单一职责原则**, 对于一个类，应该仅有一个引起它变化的原因。如果一个对象承担了很多职责，就是相当于耦合了所有的功能，当变化发生时，设计可能会遭到意外的破坏。

上面代码中的 MyImage 对象除了负责给 img 节点设置 src 外，还有负责预加载图片。

实际上我们只是需要给 img 节点设置 src, 预加载图片是一个锦上添花的功能，应该随时可以去掉。那么代理的作用就在这里体现了，代理负责预加载图片，预加载完成之后，再将请求重新提交给本体 MyImage。

```ts
// 代理写法
const myImage = (function(){
    const imgNode = document.createElement('img');
    document.body.appendChild(imgNode);

    return {
        setSrc: (src: string) => {
            img.src = src;
        }
    }
})();

const proxyImage = (function(){
    const img = new Image();
    img.onload = function() {
        myImage.setSrc(this.src);
    }
    return {
        setSrc: (src: string) => {
            myImage.setSrc('默认图片地址');
            img.src = src;
        }
    }
})();

proxyImage.setSrc('目标图片地址');
```
给 img 设置 src 和图片预加载被隔离在两个功能里面，它们可以各自变化而不影响对方。

- 代理对象和本体是完全一致的接口类型，用户可以放心的使用。
- 在任何地方，代理和本体都可以互换

#### 缓存代理
对于一些开销大的运算结果提供暂时的存储。可以理解为 动态规划的使用。

这里我就写一个创建缓存代理的工厂函数。
```ts
const createProxyFactory = function(fn) {
    const cache = {};
    return function() {
        const args = Array.proptotype.join.call(arguments, ',');
        if (args in cache) {
            return cache[args];
        }
        return cache[args] = fn.apply(this, arguments);
    }
}
```

## 其他代理
### 保护代理
当本体不需要接收请求时，代理直接拒绝掉请求，就是保护代理。

主要用于对象应该有不同访问权限的情况。

### 智能引用代理
访问对象时做一些附加操作。这里可以想到 vue 中对于数据的处理。vue2利用数据劫持，在get 函数中 处理依赖。vue3 就直接利用proxy 对象了

### 防火墙代理
控制网络资源的访问