## 组合模式的定义
**用小的对象来构建更大的对象，而这些小的对象本身也许是由更小的对象构成的**

## 组合模式的用途
 - 组合模式将对象组合成树形结构， 以表示“部分-整体”的层次结构。
 - 通过对象的多态性表现，使得用户对单个对象和组合对象的使用具有一致性。 
简单说，就是对于你的模块，你需要有同样的方法名，最后有一个统一执行的调用。

js中实现组合模式的难点在于要保证组合对象和叶对象拥有同样的方法。
> 鸭子类型：一个对象有效的语义，不是由继承自特定的类或实现特定的接口，而是当前方法和属性的集合决定

> 鸭子测试： 当一个只鸟走起来像鸭子，游泳起来像鸭子，叫起来也像鸭子，那么这只鸟就可以被称为鸭子。

## 需要注意的地方
1. 组合模式不是父子关系
2. 对叶对象操作的一致性
3. 双向映射关系
4. 用职责链模式提高组合模式性能

## 例子
文件夹和文件的系统就是一个很好的组合模式

注： 这里constructor 函数参数带有public 是ts的简写模式，不用再写赋值语句

```ts
class Floder {
    parent: Floder | null = null;
    files: Array<File | Floder> = [];

    constructor(public name: string) {}
    add(file: File | Floder) {
        file.parent = this;
        this.files.push(file);
    }

    scan() {
        console.log('开始扫描文件夹：' + this.name);
        this.files.forEach(f => f.scan());
    }

    remove() {
        if (!this.parent) {
            return;
        }

        this.parent.files.splice(this.parent.files.indexOf(this), 1);
        console.log('移除文件夹：' + this.name);
    }
}

class File {
    public parent: Floder | null = null;
    constructor(public name: string){};
    add() {
        throw new Error('不能添加在文件下面');
    }

    scan() {
        console.log('开始扫描文件：' + this.name);
    }

    remove() {
        if (!this.parent) {
            return;
        }

        this.parent.files.splice(this.parent.files.indexOf(this), 1);
        console.log('移除文件：' + this.name);
    }
}
```

## 小结
组合模式可以让我们使用树形方式创建对象的结构。大多数情况下，我们可以忽略掉组合对象和单个对象之间的差别，从而用一致的方式来处理它们。

然后，组合模式并不是完美的。系统中的每个对象看起来与其他对象差不多。它们的区别只有在运行时才会显现出来，这会使代码难以理解。此外，如果创建了太多的对象，那么这些对象可能会让系统负担不起